Hola a todos!..Tengo un Ford Focus 1.8 Tdci 115 cv del 2008,con 150.000 km que me compré hace unos meses, el cual estoy contento con el pero quiero que me dieran su opinión o si a alguien le ha pasado lo mismo. He buscado en el foro pero no hay nada que se asemeje a lo que me ocurre.
Cuando piso el acelerador con ganas, no importa la marcha que sea, suelta mucho humo negro. Circulando de forma tranquila no se aprecia pero si cuando acelero con contundencia. La diagnosis en el taller oficial dice que el coche está perfecto, no da ninguna avería. Además que sobre las 2000 revoluciones tironea.
Mi pregunta es, si es normal en ese coche lo del humo negro y los tirones, o puede ser la egr que esté sucia u otra cosa.En el cuadro no aparece ningún chivato de fallo de motor y el consumo del coche es contenido. Filtros de aire, combustible tiene pocos kilómetros, y dentro de 2000 km aprox le toca el cambio de aceite y filtro.
Un saludo
yo tengo la ford tourneo con ese motor y tambien me suele pasar, seguramente es porque ese coche ha hecho mucha ciudad. Sal a carretera y dale caña unos ratos buenos a 3000 revoluciones. Yo le solia dar unos golpes al escape con un martillo y una vez llegue a llenar una bolsa de hollin negro. Yo es que siempre lo uso en ciudad y ahora cada 10 dias le doy caña en carretera y noto mucha diferencia. Si te fallase el EGR se te encenderia en piloto y verias que perdia fuerza, es lo que me pasó a mi. Por cierto fue una putada, porque en ese motor hay que cambiar la egr con el colector de admision y me costo 750 euros..............
Muchas gracias. El caso es que venía un amigo detrás de mi coche y me comentó que se notaba cuando aceleraba el coche porque salía mucho humo. Y me mosqueé porque digo, si en el taller dijeron que todo estaba bien y no me sale testigo de avería....
Y lo de los tirones... ¿estaría bien echarle un producto de limpiainyectores o algo parecido?
Seguramente tendrás rajado el tubo de admisión del turbo, mirando el motor de frente, a la izquierda del motor entre el bloque y la botella de expansión del refrigerante pasa un tubo metálico donde va el sensor del caudalímetro, este tubo en sus extremos lleva otros tubos o manguitos de goma, alguno está rajado, presumiblemente el que hay arriba y que hace codo hacia la derecha.
pues es posible tambien porque a mi tambien se me rajó. se ve que es habitual en este motor.............
k
¿Os referís a estos tubos? Porque los revisé esta mañana y no están ni rajados ni sueltos. Pero muchas gracias, otra cosa a tener en cuenta junto con el vaso de expansión que me comentaron que suele agrietarse y tener pequeñas fugas....
Si, esos.
Pues a mi si se me presentaron esos mismos síntomas, de un día para otro mucho pero mucho humo negro, era el tubo de abajo, dije que presumiblemente el de arriba porque es el que más se suele romper, yo llevo tres, la primera vez al taller, las otras dos me lo he puesto yo, demasiado fácil para tirar dinero.
Pues si no es eso toca llevarlo al taller, a ver si algún cilindro no trabaja bien, inyectores, etc...
Cuando es la EGR como han dicho arriba se enciende el piloto de avería y el coche pasa a modo cepo.
Pues a llevarlo el taller pero será para la próxima semana que en estos días sera imposible. Lo curioso es que me den tirones o un poco por debajo de 2000 rpm o por encima, pero después si sigo acelerando se le quitan. ¿ Y caudalímetro no podría ser?,¿ como se sabe cuando falla?
Podría ser, el sensor está en el tubo metálico, sólo hay que sacar la clavija y luego desenroscarlo con una llave, no es difícil pero hay que hacerlo con delicadeza ya que el sensor es una especie de alambre, lo sacas y lo limpias con cuidado a ver que tal.
Planteas dos dudas ..... el humo negro en escape al acelerar y los tirones sobre las 2000 rpm.
En los diésel es normal que tiren una bocanada puntual de humo negro al pisar con contundencia el acelerador ... ya sea en un adelantamiento o para salir de un semáforo con prisas .... y si no tienes humo negro que permanece en aceleración constante no deberías preocuparte sobre esto.
Sobre los tirones en las 2000 rpm .... esto ya no es tan fácil de diagnosticar. Empezaría por no sospechar del turbo, inyectores, caudalímetro, étc...... ya que todo esto si falla te genera tirones o falta de potencia que más se notan cuanto más aceleras ... y no es tu caso porque por encima de 2000 rmp va perfecto en este apartado. Además, tampoco tienes un testigo encendido con un código avería que suele aparecer si falla algo de las piezas mencionadas.
No puedo opinar con contundencia y señalar la pieza causante así de primeras ... y solo recomendarte mucha prudencia a la hora de empezar a cambiar piezas.
En principio yo sospecharía del filtro partículas (fap). Conforme el filtro se va atrancando de carbonilla los gases de escape más se acumulan a la entrada del fap y aumenta la presión en este punto del colector escape donde hay un sensor de presión de gases que indica a la centralita que ya es hora de iniciar el proceso de regeneración o limpieza. Para dicha limpieza es necesario que los gases de escape salgan más calientes y favorezca el desprendimiento de carbonilla por mayor temperatura. Para que los gases escape salgan más calientes la centralita retrasa la inyección de combustible en los cilindros. Este retraso de inyección genera más calor en el motor y gases más calientes ... y también menos empuje en los pistones y por eso que pueda ser la causa de los tirones a 2000 rpm. Por encima de 2000 rpm los tirones desaparecen porque la inyección deja de estar retrasada y se pone en modo normal ya que con motor más revolucionado los gases de escape salen muy calientes por sí solos sin necesidad de retrasar la inyección artificialmente .... pero que a bajas rpm sí sea necesario este retraso para generar calor. Por lo tanto, una de las cosas que sí puedes hacer es asegurarte de que el fap está limpio haciendo una regeneración forzada con diagnosis o dándole caña al motor por autovía .... y en caso de estar yo equivocado el dinero no sería mal empleado ya que la limpieza del fap siempre viene bien. De esta manera descartas que los tirones sean por fap sucio ya que en este caso el coche está cada dos por tres en modo limpieza o regeneración del filtro debido a que no consigue su limpieza si el coche tiene un uso predominante por ciudad..... y por eso que si no consigue culminar con éxito el proceso de limpieza del filtro que el coche insista con este proceso y la inyección la lleves retrasada constantemente y te genere esos tirones ...... Suerte y salu2.